# 練習プラン(以下をバランス良くやる)
## アルゴリズム・データ構造の学習
-   知らないものが先
-   黃コーダを目指す50問(水のを復習してもよい)
-   RollingHashでなくできればZ-Alg.かなあ. 速いといいんだけど
## SRMを解いて数学的考察力をつける
## JOIを解いて実装力をつける
## バチャをやって早解き力をつける
-   自分がコンテスト中にどのような動きをして、実際にどこで(考察、実装、デバッグ)時間を
取られたのか原因を分析する

# 練習プラン(その他)
- 精神修養。怒らない、焦らない、落ち込まない。テストケース待っている間は深呼吸

# 課題
- 実装をできるだけ単純にする
- 解法ガチャがどうあるべきかの理解を深める
    - @drkenいわく「競プロでは「高難易度別に大したことない」と思えることが結構大事かなと。
      より天才的な発想を得るためには、「普段からどういう視点で問題を眺めていたらそれを思い付けたのか」を意識して、それを徹底的に考えることが重要だと思う。
      そのために詳細詰めに関しては辛くない高難易度問題は貴重！！」

# 積み残し
- 期待値・確率
    - 期待値漸化式の問題. 期待値で、方程式や漸化式を立てて良い理由.
    - Best-of-(2n-1). 引き分けを別扱いしたあとは、条件付き確率にしなければならない。その理由.
- 均等配置問題
    - 高橋幼稚園。自然数の分配でも、できるだけ偏らないようにするのが最適であることの証明。実数なら相加相乗平均ですぐできるのだが...
- 問題
    - 難易度. がんばってひねり出したが、実装と模範解答の吟味をする必要あり
    - Reminder Reminder ... 橘さん
    - 1. ... 安福さん

# メモ
- グラフGが2部グラフ ⇔ Gが奇閉路を含まない.
- Grundy数
    - ARC038C. スライドにGrundy数の解説あり！
- 半分全列挙とかDPとか(特にDPかな)、デバッガ起動が多い。最初からバグらせずに書く練習をしたほうがよいのかな
- 練習方法とかは、競プロ関連のイベントに参加して、上手い人に教わったほうがよいかも

# 解法ガチャ(どうして思いついたのか)
- ABC154F F - Many Many Paths
    - O(N^2)が間に合わないことがわかっていたので、「行(または列)をいっきに処理する」方法を考えてみた
    - nCk の和っぽい計算だが、和のとり方を工夫してまとめる方法はないか？縦横に並べてみた
    - パスカルの三角形を書いてみたら、階差の関係に気づいた。階差数列の和を求める問題であることに気づいたのであとはストレート
    - こうして振り返ると、この筋道は、運任せというよりは、至極まっとうな道(結果的にダメかもしれないが)だった気がする
- NOMURA 20200530, C. 具体例を作って「最大値をとるのはどのようなパターンか」「ダメ(-1を出力する)なのはどんなときか」を考えて、
推測を立てて、本当にそうか？と考えて確信を得た(証明というほどではないが、その気になれば証明できるだろというくらいの確信)。
- ダイクストラ、逆の辺をはる
- ダイクストラ、ゼロの辺をはる
    - 点の集合の同一視的な. 無向グラフだが、長さ0の有向辺を追加する。https://atcoder.jp/contests/nikkei2019-2-qual/tasks/nikkei2019_2_qual_d 
- 上書き、実は捨てなくて良い系
- XOR, 桁ごとに考える
- (x, y) が格子点上にある -> (xi, yi)という辺がある二部グラフ？(ABC131F). すぬけさん：見たことないと難しい。思いついたら天才
- 逐次計算可能そうなら、DP？
- 単調性がありそうなら、二分探索？
- 確率のO(1)数学、確率漸化式も検討すべし
- ABC058井井井
    - O(N)でやらなきゃいけないのがわかっていて、マスの数がN^2個だった. 
    すると、当然「マスの数に対して線形すら許されない」ので、行ごとかつ/または列ごと、あるいはなんかの塊ごと(？？思考の優先度低、行・列で考えてだめだった場合)で
    にいっぺんに処理することができなければダメだとわかる
    - で、図示しながら状況を整理して考えてみたら、各行でみたとき、列方向に入っている切れ目は共通、上下も太さだけが違うことに気づいた。

# 解法ガチャ(注意点？)
- 焦ると間違えるので、ちゃんと考えてから。証明とまでは言わないまでも、確信をもってから実装を始める
    - 実装が煩雑になりすぎないかの見通しも含めて

# デバッグしにくい案件(時間と労力を使う)
- mod の取り忘れ. +1, -1で落としてくるケースあり ==> mintをデフォにしたほうがいいかもね
- オーバーフロー. noimiさんも、// それオーバフローしない？！ってコメントを書いていた
- 配列でセグフォが出ないパターン (.atを使え)